## 添加
- 加入一张新的暂停彩蛋图。

## 修改
- 调整了命令方块器械的颜色。
- 命令方块器械现在发出的光为白色。
- 现在巨人在第三阶段爬到最左侧时，每半秒会生成一只僵尸。

## 修复
- 修复困难模式下，当巨人在第三阶段爬到最左侧时，巨人的伤害减免不会减少的问题。
- 修复快捷键文本会挡住点击星之碎片的问题。

# 0.4.4

## 添加
- 加入“显示帧率”、“显示快捷键”和“动画频率”选项。
- 为蓝图加入充能完毕时的闪光。

## 修改

### 平衡调整
- 针对部分器械进行平衡调整：

#### 重力板
- 能量消耗：75→100

#### 美梦丝
- 能量消耗：75→100

#### 木制投掷器
- 技能：立即喷射30颗木球→立即喷射30颗大木球，每颗造成80点伤害

#### 石制投掷器
- 击退：6→5

#### 巨碗
- 能量消耗：100→150

#### 音符盒
- 充能时间：短→长。
- 为音符加入伤害减少机制。音符触碰到音符盒时伤害会大幅减少，必须飞行一段时间才能恢复至原来的伤害。

#### 欲望壶
- 每个欲望壶现在最多只能复制3个星之碎片。
- 携带星之碎片的怪物现在会一次性触发当前场上所有欲望壶的效果，之后不再触发任何欲望壶的效果。
- 技能：复制顺序从“从前往后”改为“从后往前”。

### 其他
- 凋灵骷髅类敌人的体积现在比普通怪物大20%。
- 重新调整实体贴图的压缩格式。
- 现在在能量不足时点击蓝图，能量数字会闪烁。
- 将无尽模式关卡按钮的文本从E替换为了∞。
- 无尽模式刚开始时现在会有一句提示文本。

## 修复
- 修复关卡可能会加载失败的问题。
- 修复实体动画播放速度异常变快的问题。
- 修复电脑端的鼠标光标图标在关卡中显示错误的问题。
- 修复选卡界面无法点击怪物查看图鉴的问题。
- 修复飞行敌人在两行之间时，不会自动转移到某一行的位置的问题。
- 修复传动力板的子弹击退效果会使很重的敌人被垂直弹飞的问题。
- 修复黑曜石在结束技能效果后，耐久度会缩短的问题。

---

# 0.4.3

## 添加
- 加入取消选择所有蓝图按钮。
- 加入“选卡警告”和“命令方块模式”选项。

## 修改
- 拆分了重选上次蓝图和重选上次制品功能。
- 调整图鉴中放大镜的操作方式。

## 修复
- 修复传动力板对友方实体不生效的问题。
- 修复光照计算精度导致安卓设备上暗物质会变为完全黑暗的问题。

---

# 0.4.2-AndroidFix1

## 修复
- 修复部分安卓设备上因不支持贴图压缩格式，导致贴图全黑的问题。

---

# 0.4.2

## 添加
- 为四个升级器械的图鉴加入了独特的放置类型标签。
- 在选择蓝图时按下鼠标右键现在会取消所有选择的蓝图。

## 修改
- 死灵墓碑的充能时间从短延长至长，并且在骷髅战士数量达到30时暂时停止召唤。
- 将钻石尖刺的耐久从2700提升至5400，受到的碾压伤害从300提升至600。
- 为钻石尖刺添加“控制免疫”标签。
- 现在穿过诅咒火焰地狱火的红色火箭也会变为诅咒火箭。
- 略微降低制品暗物质的暗度。
- 压缩游戏资源的大小。
- 针对游戏性能进行优化。
  - 如果场上实体过多，那么游戏会减少更新实体动画的频率。
- 重新调整了音乐室的界面，加入了当前时间和总时间的文本显示，并移除了播放按钮的点击音效。

## 修复
- 修复退出并重新进入无尽关卡后，当前的升级器械蓝图的能量消耗会再增加一倍的问题。
- 修复命令方块变成的实体在具有石护罩技能效果时，不会显示为红色的问题。
- 修复骨墙没有损伤阶段的问题。
- 修复部分难度设定不生效的问题。
- 修复在尚未遇到怪物时，其图鉴仍会显示图鉴标签的问题。
- 修复命令方块的蓝图掉落物图标不是灰白色的问题。

---

# 0.4.1

## 添加
- 为图鉴添加标签图标。
- 为冲击活塞和雷鼓加入修复进度动画。
- 为自动跳过对话功能添加提示。

## 修改
- 大箭矢现在可以被地狱火点燃。
- 驱动发射器和双向发射器技能发射的大箭矢的伤害从1000降低至600。
  - 梦魇和梦魇收割者的单次受到伤害上限为600，因此2-11的Boss战中，驱动发射器的技能发挥不受影响。
- 现在邪仙僵尸无论是否被魅惑，一定会传送到最左一列。
- 将制品在选卡时的描述说明移动到上方，防止在触摸屏上被手指阻挡。
- 调整关卡4-11中一大波特效的图层。
- 为我是僵尸关卡“扫雷”加入石像鬼。
- 传动力板的技能现在会重置受影响怪物的移速。
- 调整了地狱火的放置和受伤音效。
- 调整命令方块蓝图的背景贴图。
- 地狱火的材质由石头改为下界。
- 木乃伊的毒雾的高度增加了75%，防止火焰骷髅法师的火球无法将其点燃，且优化了其显示范围。
- 下调了骷髅法师的攻击高度和冰弹的体积高度，防止击中空中敌人。
- 改进了减速效果的颜色。
- 调整了保存用户存档数据的时机。

## 修复
- 修复无法通过点击取消当前选择的手持物品的问题。
- 修复在尸解杖范围内死亡的怪物会被关卡认为彻底死亡，从而生成通关掉落物的问题。
- 修复在刷怪笼生成怪物前杀死所有怪物会直接判定为关卡通关的问题。
- 修复铁砧可以使用立即激发功能的问题。
- 现在魔术箱在吃掉敌人后，无法在这期间被使用美梦丝。
- 修复图腾发射器的火焰的光照范围出现错误的问题。
- 修复图腾发射器被魅惑后，其火焰喷射发射方向相反的问题。
- 修复天子僵尸的圣盾无法阻挡飞刀和大箭矢的问题。
- 修复对话“僵尸卷轴”在对话档案中标签错误的问题。
- 修复在其他存档启用交换触发后，当前存档的触发器教程无法完成的问题。
- 修复图腾发射器的大招无法伤害被魅惑的器械的问题。

---

# 0.4.0

## 添加
- 加入第四章——梦殿大祀庙。
- 为怪物添加了质量属性，决定怪物被击退的距离。
- 加入制作人员名单，可以在主界面的选项中查看。
- 加入加速倍率选项。
- 在主界面加入当前版本号文本。
- 现在手持星之碎片使用蓝图，会使放置的器械立即被激发。
- 为万圣夜第七天加入了关于制品的对话说明。
- 为杂项图鉴加入放大镜功能。
- 加入了存档导入导出功能。
- 新增7个随机瓷器事件。
- 加入了游戏日志的导出功能。

## 修改

### 器械
- 重力板现在可以拉下某些较低的，漂浮在空中的怪物。
- 现在TNT在因火焰或爆炸伤害死亡后会立即引爆。
- 现在TNT受到闪电伤害后会变为充能TNT。
- 磁暴线圈的价格从175提升至250。
- 尖刺方块的耗能从100降低至75。
- 更新了石护罩的贴图，使其内部的器械更容易被识别。
  
### 怪物
- 电击伤害现在能对幽灵造成100%伤害。
- 近战怪物在攻击时，向前方的移动速度会快速减少。
- 打在石像鬼和地狱战车上的火焰投射物现在不再产生溅射伤害。
  
### 头目
- 在困难模式下，梦魇收割者的死亡之轮攻击造成的伤害提升40%。

### 光照
- 调整了光照的渲染效果。
- 梦魇收割者的死亡之轮产生的火花粒子现在会发光。
- 精神控制球体现在会发光。
- 掉落物现在不再被黑暗影响。

### 音乐
- 为辉针城的关卡音乐加入遗漏的贝斯乐器。
- 降低了正邪战斗音乐的音量。

### 关卡
- 为关卡1-6加入可选蓝图：荧石、黑曜石和冲击活塞。
- 调整了关卡2-6中弹珠板的物理效果。
- 每章第十一天的出怪量变为原先的3倍。

### 图鉴
- 为序章三个器械的图鉴添加了耐久属性的说明。
- 为每个人物的图鉴加入画师名。

### 其他
- 为辉针城的关卡背景添加网格。
- 将选卡之确认后的显示的对策怪物警告改为怪物类型，而非怪物名称。
- 雨特效不再会在游戏暂停时更新。
- 将使用星之碎片的动作“唤醒”改名为“激发”。
- 调整游戏文本。

## 修复
- 修复地雷TNT的技能从最下行向最上行抛射种子时，新的地雷TNT会错误地生成在下方一行的问题。
- 修复梦魇收割者在伤害无敌器械后会出错的问题。
- 修复铁砧在坠向地面的一瞬间不会造成伤害的问题。
- 修复光源存在时间过长时，会降低游戏性能的问题。
- 修复存在被眩晕的敌人时，游戏无法退出并保存的问题。
- 修复2-6的蓝图名称没有被翻译的问题。
- 旋转中的漩涡漏斗现在不再能被使用美梦丝。
- 修复打砖块的弹珠会被挤出屏幕的问题。
- 修复击杀正邪的那一次伤害可能会触发正邪的闪避布的问题。
- 修复图腾发射器在投掷标枪前被使用美梦丝催眠后，投掷的动画不会停止的问题。
- 修复在打开重新开始或者退出游戏确认对话框时，仍然可以使用按键关闭菜单对话框并继续游戏的问题。
- 彩虹猫和噩梦猫现在会在梦境世界的两个状态间正确切换。

---

# 0.3.11

## 修改
* 恶魂的发射频率从6秒降低到5秒。
* 恶魂的火焰弹伤害从100上升到150，并在困难模式上升到300。
* 重力板现在不能再被精神控制。
* 正邪的魔法炸弹特效在关闭粒子特效时会显示一半的粒子，而非全部消失。

## 修复
* 修复通过关闭游戏跳过对话的方式跳过2-6地图的对话，会导致接下来的关卡都不是噩梦世界的问题。
* 修复无头骑士没有损伤点贴图的问题。
* 修复在存档出现问题时，开头的制作人文本会和问题对话框重叠显示的问题。
* 修复在万圣夜无尽中可能因为石像鬼雕像破坏某些器械而导致游戏卡死的问题。
* 修复重力板在睡眠情况下也会减速怪物的问题。
* 修复某些情况下输入用户名称会导致游戏无法继续进行的问题。
* 修复电脑端的鼠标光标不会变化的问题。

---

# 0.3.10

## 修改
* 拾取关卡掉落物后，现在会强制取消手持的物品。

## 修复
* 修复在音乐室中播放“疯狂戴夫”后暂停音乐，并回到主界面后，音乐会被暂停的问题。
* 修复在移动端因尝试设置鼠标光标导致的崩溃问题。

# 0.3.9

## 修改
* 从“插件”或者“对话档案”菜单退出后，现在会回到主菜单的地下室，而非上方。
* 降低了拾取星之碎片时的错误音效播放频率。

## 修复
* 修复光源会直接穿透UI显示的问题。
* 修复衰老状态结束后，有时UI不会显示状态被取消的问题。
* 修复被控制的驱动发射器仍向右发射大箭矢的问题。
* 修复着色器在某些设备上会导致编译错误，从而崩溃的问题。
* 修复地图上的器械阴影不显示的问题。
* 修复辉针城地图上的磁暴线圈半透明的问题。
* 修复辉针城地图上的器械会阻止拖动视野的问题。
* 修复死亡的敌人会触发地雷TNT的问题。
* 修复正邪的诅咒人偶移动方式怪异的问题。
* 修复正邪的子弹没有正确渲染的问题。
* 修复正邪倒下的特效不显示的问题。
* 修复图鉴出现的白色遮挡物。
* 修复移动端的指针在同一战场单元格内移动时，不会立即更新石护罩带来的双层目标标记的问题。
  
---

# 0.3.8

## 修复
* 修复2-6有时不能正确保存并读取关卡的问题。
* 关闭了Vulkan渲染器的兼容，以解决游戏在某些Vulkan兼容不全的设备上会闪退或者渲染错误的问题。

---

# 0.3.7

## 添加
- 加入初次进入游戏时的语言选择对话框。

## 修改
- 磁暴线圈现在属于发光器械。
- 现在进入关卡后会继承上一次选择的制品。
- 降低冗余的游戏画面品质，以对游戏性能进行优化。
- 缩小磁暴线圈针对铁镐、星之碎片等物品的判定范围。
- 调整移动端的选卡操作，防止滑动视图时的误操作。

## 修复
- 修复在初始输入名称时，用户名会显示为RandmChina的问题。
- 修复在部分机型中，实体贴图会倒置的问题。
- 修复两行之间的敌人有时不会将自己移动到正确位置的问题。
- 修复在关卡前选择蓝图速度过快会导致选择的蓝图出错的问题。
- 修复在拥有怪物的心的情况下手持蓝图，如果有器械被摧毁导致蓝图价格提升至无法支付，则手持蓝图不会被取消的问题。
- 修复在移动端取消手持蓝图后，战场上网格的白色标记不会消失的问题。

---

# 0.3.6

## 修改
- 梦魇收割者现在不会再将骷髅复活在空中。

## 修复
- 修复部分设备中全局光源不生效的问题。
- 修复部分设备中实体贴图倒置的问题。

---

# 0.3.5

## 修改
- 扩大了移动端的星之碎片UI触摸范围。

## 修复
- 移除了粒子发光效果，防止光源过多而导致内存溢出。

---

# 0.3.4

## 修改
- 重做了光照渲染效果。
- 石像鬼雕像在出现时不再摧毁石护罩。
- 掉落物在移动端中的拾取范围从电脑端的200%提升为电脑端的250%。
- 突变僵尸的实际攻击范围增加了半格。
- 骷髅马的跳跃水平速度降低了28.57%。
- 地狱战车现在免疫击晕效果。
- 3-11在出现4个荧石后不再出现荧石。

## 修复
- 修复手机端无法正确使用传动力板技能的问题。
- 修复最下方的传动力板会将敌人传送至第一行的问题。
- 修复尖刺方块不攻击Boss的问题。
- 修复在没有播放音乐的情况下退出并保存游戏会导致关卡存档损坏的问题。
- 修复套有石护罩的石像鬼的图层错误的问题。
- 修复主界面的“对话档案”按钮会优先于“插件”按钮选中的问题。
- 修复因为权重随机不准确导致传送带关卡某些器械出现很少的问题。

---

# 0.3.3

## 修改
- 正邪的动作间隔时间从1秒提升至3秒。
- 在通关掉落物出现后，器械不再生产能量。
- 关卡通关后，传送带不再工作。

## 修复
- 修复敌人不会掉落宝石和红石的问题。

---

# 0.3.2

## 修改
- 重做了智能手机的效果：
  - 之前：关卡结束时消耗所有能量，每消耗10点能量获得10金钱。
  - 之后：你在最后一波前每有10点能量，关卡结束时便获得10金钱。
- 取消了关卡结束后停止生产的设定。
- 为加载界面加入Loading文字。
  
## 修复
- 修复被反逆者控制的敌人在离开场地后不会掉落星之碎片的问题。
- 修复瘦长鬼影的潘多拉魔盒选项错误的问题。
- 修复部分文本错误。
  
---

# 0.3.1

## 修改
- 梦魇收割者的血量：2500→4000
- 凋灵的血量：8000→12000
- 凋零吃器械的回血量：600每个→300每个
- 提升了成就“活塞递推”的检测窗口期。

## 修复
- 修复安卓版的地图中的选项对话框仍然可以调节分辨率的问题。
- 修复正邪的人偶会触发小推车的问题。
- 修复部分文本和贴图没有被翻译的问题。

---

# 0.3.0

## 添加
- 加入第三章——辉针城。
- 加入制品系统。
- 加入加速功能。
- 加入重选上一次蓝图功能。
- 加入语言包支持。

## 修改
- 推车现在可以手动长按启动。
- 更新了所有器械和敌人的贴图。
- 熔炉的激发生成的红石数量：12→6
- 魔术箱的能量消耗：150→200
- 魔术箱的充能时间：长→很长
- 睡莲的激发：在上下左右四个方向生成分身→在相邻的八个位置生成分身。
- 重力板和传动力板现在可以和普通器械叠加放置。
- 调整了梦魇二阶段招式“死亡之轮”的行动模式。
- 移除了随机瓷器的随机事件“手套响指”。
- 无尽模式现在会出现突变僵尸和超级突变僵尸。

---

# 0.2.5

## 修复BUG

- 修复了部分实体被摧毁后粒子效果仍存在的BUG。

---

# 0.2.4

## 修复BUG

- 修复了瘦长鬼影的“潘多拉的魔盒”的效果变为了“清除所有器械”的BUG。
- 修复了在蜘蛛爬上黑曜石后，黑曜石被摧毁会出错的BUG。
- 修复了移动端地图移动和缩放操作异常的BUG。
- 修复了在梦魇转场时可以打开暂停菜单的BUG。
- 修复了梦境第十天结束后的对话不会出现的BUG。

---

# 0.2.3

## 修改

- 垂直向上或向下的子弹现在默认会将怪物向右击退。
- 骨墙不再能被击晕。
- 现在其他手指触摸屏幕后，也会触发铁剑的挥动，但铁剑的位置会保持在第一根手指处。

## 修复BUG

- 修复了在刚刚生成恐怖之母时将其杀死会导致在最左侧生成恐怖寄生虫的BUG。
- 修复了科学怪人在拳击时被高压TNT炸伤后，会立即恢复状态的BUG。
- 修复了预览阶段的怪物也会把自己对齐到指定行的BUG。
- 修复了选卡时进入商店再返回时会出错的BUG。
- 修复了重力板失效后上方的敌人仍在减速的BUG。

---

# 0.2.2

## 修改

- 传动力板现在会将子弹转弯，而不是使子弹换行。

## 修复BUG

- 修复了暂停时被石像鬼雕像击碎的器械，其产生的粒子会一直播放的BUG。
- 修复了当僵尸停止在地雷TNT处时，地雷TNT不会触发的BUG。
- 修复了打砖块小游戏的板子会下落并沉入水中的BUG。
- 修复了在地图移动时，点击按钮会导致光标永久变成移动光标的BUG。
- 修复了在激活传动力板的技能时，传动力板被摧毁会导致鼠标一直变成准星的BUG。
- 修复了在选卡界面无法点击僵尸查看图鉴的BUG。
- 修复了在选卡界面进入商店购买道具后，道具不会立即出现的BUG。
- 修复了能对反叛的器械使用美梦丝的BUG。

---

# 0.2.1

## 修改

- 修改了传动力板使实体换行时的路径形状。

## 修复BUG

- 修复了哆来咪会在图鉴中排到欧兰特前方的BUG。
- 修复了被爆炸所伤的器械，会在下一次爆炸产生时同时受到伤害的BUG。
- 降低了毒雾的高度，现在可以正常地被图腾发射器的火焰点燃，并伤害低矮器械了。
- 修复了随机瓷器的“地狱金属”事件会为怪物戴上皮革帽子而不是铁盔的BUG。

---

# 0.2.0

## 添加
- 整个梦境世界！包括10个新器械，5个新敌人和1个BOSS！
- 立即触发器械的新方法。
  - 如果你正常放置一个可触发器械，它将不会被触发，需要手动触发。
  - 如果你拿起触发齿轮，可触发的器械卡牌将开始闪烁。之后点击一个器械卡牌，你的光标会变成这个器械，而在左上方有一个齿轮图标。如果你放置这个器械，它会立即被触发。
  - 这些操作可以通过选项“交换触发”来互换。
  - 这些操作被加入到了1-7的触发教程中。
- 语言文件的外置。这意味着玩家可以自行修改语言文件中的文本，以及贴图，甚至创建语言。

## 修改
- 灵魂熔炉被大幅度修改。
  - 容量：`持续燃烧60秒，射击不消耗燃料` -> `可射击60发子弹，只有在射击时才会消耗燃料`
  - 燃料供给公式：`器械机械能花费 / 3 * 冷却时间倍数（短=1；长=3；很长=6；） + 10` -> `器械机械能花费 / 6 * 冷却时间倍数（短=1；长=3；很长=6；） + 5`
- 将安卓版的屏幕的最小比例设为了8:5。
- 将用户存档文件的版本变为了1，且更改了其目录的文件结构。
- 同阵营的敌人不再互相产生无用碰撞，大幅度优化了当大量敌人出现时的性能。
- 将英文版的皮帽僵尸由“Leather Hat Zombie”重命名为“Leather Cap Zombie”。

## 修复BUG

- 修复了如果你在未重新加载存档的情况下，连续通关1-1到1-5，图鉴中不会出现欧兰特的BUG。
- 修复了在图鉴中，器械的条目按钮会填充到第一行的BUG。
- 修复了重启游戏后，震动选项被重置为开的BUG。
- 修复了科学怪人有时会在摧毁目标后停止射击的BUG。

---

# 0.1.2

## 修复BUG

- **修复了在无尽模式中，每两波完成后，尝试保存游戏会导致保存失败的BUG。**
- 修复了月光传感器的粒子，以及灵魂火尾的数据不会被保存的BUG。
- 修复了在图鉴中，骷髅的条目按钮会填充到第一行的BUG。
- 修复了在游戏通关并出现对话时，仍然可以通过ESC或者返回键打开暂停菜单的BUG。

---

# 0.1.1

## 添加

- 你可以在进入游戏后初始化你的偏好语言！
- 在主界面会显示当前游戏版本
- "请读我"中的更新日志，以及未来展望！对你现在就在读其中之一！
- 主界面的右上角现在会显示当前版本号。

## 修改

- 修改了光照显示效果，并可以在白天显示微弱的光芒。
- 修改了月光传感器被激发后的特效，现在变为了发出星星而不是蓝色光环。

## 已知问题

- 关卡保存有时会失败，导致保存文件为空，并在进入此关卡后出现问题。
  - 这个问题的检测器已被添加进游戏中，并且会为玩家显示一个错误信息框。如果您看到，请向创建者发送您的日志文件。

## 修复BUG

- 修复了骨墙被地雷TNT炸毁之后，骨头粒子不会停止的BUG。
- 修复了即使在不可见的情况下，依然可以使用快捷键拿起铁镐或者星之碎片的BUG。
- 修复了小推车在碰到已死敌人后仍会跑掉的BUG。
- 修复了在敲幽灵小游戏中，如果你击中的小幽灵跑出屏幕，你的剑会永远被麻痹的BUG。
- 修复了在万圣夜中，僵尸进屋会导致僵尸错位的BUG。
- 修复了你在1-7通关之后无法再回到1-7购买第七个卡槽的BUG。
- 修复了熔炉即将生产时不会变成白色，且会在被铁镐指向后变为白色的BUG。
- 修复了当操作系统文化的数字格式不同于英语（如俄语）时资源加载失败的问题。

---

# 0.1.0

## 添加

- 整个万圣夜！
- 幽灵，木乃伊和死灵法师！
- 图鉴！
- 你能在关卡中查看图鉴！
- 关卡存档的保存和加载！
- 全屏设置、难度设置、音量设置、语言设置和粒子数量设置！
- 器械的快捷按键
- 每个不同的敌人进屋后的不同文字
- 器械的工具提示

## 修改

- 石像鬼复生时会让屏幕变亮。
- 把资源加载改到了标题画面。
- 减少了敌人叫声的频率。

## 修复BUG

- 修复了“一大波僵尸”“最后一波”，以及指向箭头等图像暂停后依旧会计时并消失的BUG
- 修复了在场景传送时，如果传送到了地图或者其他会播放传送音效的场景时，音效会播放两遍的BUG
- 修复了某些情况下文字框会挡住UI无法拿起的BUG。
- 修复了在创建用户时，输入任意的彩色的Unicode字符都被记录，但无法正常显示的BUG
- 修复了序章不出现铁盔僵尸的BUG。
- 修复了分辨率不适应窗口大小的BUG。

---

# 0.0.4

## 添加

- 万圣夜第二关
- 骷髅！石像！石像鬼！
- 所有器械的终极技能！

## 修改

- 将移动版的铁镐移动到了右下角

## 修复BUG

- 暂停时可以放置器械

---

# 0.0.3

## 添加

- 万圣夜地图和第一关（尽管第一关无法结束）。
- 菜单按钮
- 特色光标
- 扩展分辨率

## 修改

- 摇旗僵尸现在始终走在最前方。
- 修改了房屋的贴图。
- 点击无法使用的卡牌现在会提示音效。

## 修复BUG

- 在器械被破坏，出现粒子效果时暂停并恢复游戏，粒子不会再持续喷出了。