语言: 简体中文 | [English](Readme.md)

[toc]

# 必读

## 概述

**MC大战僵尸**（Minecraft VS Zombies 2，简称MVZ2）是一款由作者Cuerzor一人所制作的一款《Minecraft》、《植物大战僵尸》和《东方Project》系列的同人游戏。

本游戏同时具有《植物大战僵尸》的游戏系统、《Minecraft》的要素以及《东方Project》系列的场景和人物，游戏中玩家将扮演机械师史蒂夫，同随他一起的村民一起前往幻想乡解决Minecraft异变。

本游戏存在两个版本。过去使用Gamemaker Studio 2制作的版本更新到第四章，目前已经被废弃。而现在使用Unity制作的版本目前正处于开发阶段，未来预计会有约112个器械，64个敌人以及132个冒险关卡。

关于本游戏的最新消息，请关注作者Cuerzor的网上动态，以及本游戏的[更新日志](Changelog-ZH.md)。

[TOC]

------

## 游戏内容

### 能量

**能量**是放置器械所必须使用的资源，对应《植物大战僵尸》中的**阳光**。

如果没有能量，便无法进行作战。可以通过收集红石，或者通过能量生产器械来获得额外的能量。

你同时最多只能拥有9990能量。



### 器械

**器械**是你用于攻击敌人的武器，对应《植物大战僵尸》中的“植物”。
有很多不同种类的器械，如：

* 用于攻击敌人的**发射器**。
* 用于生产红石的**熔炉**。
* 用于阻挡敌人的**黑曜石**。
* 以及能够炸飞敌人的**地雷TNT**。
* 等等等等。

必须花费指定的能量以放置器械。在你放置一个器械后，必须等待一定的充能时间才能够再次放置该种器械。每种器械的充能时间不同。



### 敌人

**敌人**是你所需要击败的目标，对应《植物大战僵尸》中的**僵尸**。

敌人的种类多种多样，如：

* 最普通的**僵尸**。
* 韧性更高的**铁盔僵尸**。
* 朝你的器械射击的**骷髅**。
* 等等等等。

如何明智地使用器械击败敌人，是这款游戏的核心所在。



### 宝石

**宝石**是一种可收集物，对应《植物大战僵尸》中的**钱币**。

共有三种宝石，分别为：

* 价值10的**绿宝石**。
* 价值50的**红宝石**。
* 价值1000的**钻石**。

在你收集了足够的宝石后，可以再事件中或者商店处购买并解锁道具，以提升自己的能力。



### 作战场地

**作战场地**是每次作战的地点。不同的作战场地具有不同的效果。

如**万圣夜**处在夜晚时间，因此无法从太阳能矿井获得额外的红石，且每一大波敌人来临时都会召唤两个石像鬼雕像，打乱你的阵型。



### 星之碎片

**星之碎片（Starshard）**是能够改变战局的资源，对应《植物大战僵尸2》中的**植物养料**。

在你击败一个发绿光的敌人后，它会掉落一个星之碎片。或者你可以通过生产星之碎片的器械来获得额外的星之碎片。

对器械使用星之碎片后，器械会被**唤醒**，并且爆发出强大的力量，足以改变战局。

不同的器械拥有不同的**唤醒能力（也称技能）**，明智地使用星之碎片可以减少游戏的难度。



### 制品

**制品（Artifact）**是一种游戏中的一系列具有被动效果的物品，在你解锁制品后，可以在战斗中携带制品为你带来提升或者其他效果。

不同的制品会给予不同的效果。随着游戏进度发展，你会获得越来越多的制品，并且一关内可以携带的制品数量也会增加。



### 首领

**首领**是冒险模式中每一章节的通关目标，必须击败首领才能解锁下一章节。

每个首领都拥有强大的力量，这对于玩家来说是个不小的挑战。不过，只需要掌握它们的弱点，便可以轻松将他们解决。



### 难度选项

**难度**选项是本游戏中的一个新的系统，不同的难度下，游戏的难易程度不同。

共有三个难度：

* **简单**
* **普通**
* **困难**

关于不同难度之间的区别，请见[难度区别](#DifficultyDifferences)条目。





## <span id="FAQ">常见问题</span>


### 这是不是BUG？
有些情况其实并非BUG，他们是有意为之的，比如：
- 被控制的传染发射器感染器械。
- 因为破灯笼饰品导致荧石光照范围缩小，而无法免疫精神控制。

如果你想确定一个现象是否是BUG，请在Issues页面搜索相关内容，可能会有一些问题记录。

如果你真的遇到了让游戏出错甚至无法进行的问题，请参考下一条进行反馈。

### 我要怎么反馈BUG？
在这个仓库的Issues页面新建一个Issue，**并包含以下内容，不然，我很难确定游戏到底为什么出错**：
- **游戏版本号**
- **游戏日志**
- 针对问题的详细描述
- 触发时的游戏状态或环境，比如你当时正在做什么
- 问题是如何触发的

或者，向邮箱`mvz2feedback@qq.com`发送一封邮件，并包括以上内容。

### 游戏日志在哪里？
Windows和安卓手机的日志位置不同。

#### Windows
路径：`%HOMEPATH%\AppData\LocalLow\Cuerzor\MinecraftVSZombies2`
*直接将这个链接复制到“资源管理器”的“地址栏”，然后回车即可。*
- `Player.log`（上一次运行游戏的日志）
- `Player-prev.log`（再上一次运行游戏的日志）
  
#### 安卓手机
路径：`Android\data\com.cuerzor.MinecraftVSZombies2\files`
- `mvz2_log.log`（上一次运行游戏的日志）
- `mvz2_log-prev.log`（再上一次运行游戏的日志）

**注意：** 有些手机因为权限问题无法访问该目录，请自行在网上寻找方法访问该位置。（比如通过USB线连接电脑，并使用电脑打开此位置）


### 存档位置在哪里？

对于0.3.0及以上的版本，Windows和安卓手机的存档位置不同，但是结构是一致的，并且可以互相复制并转移。

#### 文件结构
- `users.dat`：所有用户的名称。
- `userX.dat`：你在X用户槽位上的用户存档。
- `xxx.lvl`：表示关卡存档。

#### Windows
`%HOMEPATH%\AppData\LocalLow\Cuerzor\MinecraftVSZombies2\userdata`

#### 安卓手机
`Android\data\com.cuerzor.MinecraftVSZombies2\files\userdata`

## <span id="DifficultyDifferences">难度区别</span>

### 简单模式

**基础**

* 卡片的冷却时间变为原来的80%。
* 星之碎片僵尸的生成率提高。
* 已经通关的关卡通关后只会给予两个红宝石，剩余的小推车结算为绿宝石。

**器械**

* x150%器械生产速度。
* +1格器械照亮范围。

**敌人**

* x50%敌人防具的生命值。
* 敌人会掉落红石的关卡，红石掉落率更高。
* -1恐怖寄生虫生成数量。
* 骷髅马不会跳跃。

**首领**

* 科学怪人不会进入钢铁形态。
* 瘦长鬼影的命运选择最多只有3次，且拥有四个选项。
* 梦魇收割者的碾压墙速度变慢。
* 梦魇收割者的时间限制为2分钟。
* 凋灵不会缓慢恢复生命值。

**其他**

* 敲幽灵小游戏中，剑被麻痹的时间为0.75秒。


### 困难模式

**基础**

* 没有小推车。
* 关卡中生成更多敌人。
* 已经通关的关卡通关后会给予一个钻石，没有通关的关卡通关后会给予五个红宝石。

**敌人**

* x150%敌人攻击速度。
* +1恐怖寄生虫生成数量。
* 骷髅马能跳跃两次。

**首领**

* 科学怪人一开始便会进入钢铁形态，且二倍速行动。
* 瘦长鬼影的命运选择最多有5次，且只有2个选项。
* 瘦长鬼影会将器械蓝图变为僵尸，且僵尸蓝图不会变成其他卡牌。
* 梦魇收割者的碾压墙速度变快。
* 梦魇收割者的时间限制为1分钟。
* 被凋灵头颅伤害的器械会受到凋零效果，每秒失去10生命，持续30秒。

**其他**

* 敲幽灵小游戏中，剑被麻痹的时间为2秒。